Adicionando condições de vitória e perda.
Neste vídeo, abordaremos a criação das regras de alto nível para o jogo.
Descobriremos como o usuário ganha e como o usuário perde e adicionaremos a interface do usuário e as regras de suporte
isso.
A tarefa aqui é adicionar o prefab UI do upset ducks e o script C-sharp que nos dará isso
texto que vemos na captura de tela aqui.
Depois, com a classe do jogo e a classe da IU juntas, criaremos as condições de vitória e derrota para que
saibamos quando o usuário ganha e quando o usuário termina porque perdeu o jogo.
Abriremos o projeto na Seção cinco Vídeo para Upset.
Patos quatro.
Muito bem.
Vamos pular para o Unity aqui.
Vamos dar uma olhada nos patos chateados para.
Vá em frente e execute-o.
Você pode ver que agora temos a IU na tela.
Temos um texto que mostra que temos três asteroides cada vez que disparamos um asteroide.
Depois que o efeito acontece, o asteroide passa de 3 para 2.
Além disso, a pontuação aumenta.
Isso nos diz quantos dos patos atingimos com sucesso.
Assim, vemos que obtivemos a pontuação dois de três.
E deixe-me ver.
Tenho mais uma chance.
Não o peguei.
E então o resultado é mostrado.
Então, tudo isso aí, os asteróides, a pontuação e o texto de resultados que você perdeu é o que vamos trabalhar
agora.
Por isso, vamos criar uma nova interface de usuário do upset duck a partir do zero.
Então vamos começar.
Vamos criar um objeto de jogo vazio.
Certifique-se de que estamos no zero.
E para começar a adicionar a interface do usuário, basta clicar com o botão direito do mouse e adicionar a interface do usuário.
Temos muitas opções diferentes.
Vou usar apenas o texto aqui e você pode ver que o que temos aqui é um texto de um determinado tamanho.
Vou aumentar para 30 e ajustar a largura e a altura.
E o posicionamento.
Estamos próximos.
Para efeito, você também pode adicionar um contorno.
E dar a ele uma cor também.
E pode ser preto sobre texto branco ou branco sobre texto preto, como preferirmos.
E depois damos um nome a isto e temos a pontuação.
E depois vamos duplicar isso para o texto dos asteróides.
E moveremos a pontuação para um lado.
Vamos adicionar mais um para o texto dos resultados.
Talvez queiramos que esse seja um pouco maior.
Muito bem.
Agora, vamos adicionar o nosso script UI existente.
Vou arrastá-lo daqui para ter certeza de que estou pegando o correto.
UI do pato chateado.
Em seguida, preencho essas referências.
Ops, os asteróides entram primeiro e acabam por ser os últimos.
E então eu reproduzo a cena.
Vejo que o script de resultados precisa começar sem nenhum texto dentro dele.
Muito bem.
Assim, podemos ver que os valores são preenchidos aqui.
E vamos ver como isso acontece.
Então, vamos dar uma olhada no script UI do upset Docs, antes de mais nada.
A única coisa que quero mostrar aqui é que tenho um método público para preencher cada um desses campos
os asteróides, a pontuação e o resultado.
Então, no script do jogo, é onde definimos as regras.
Vamos examinar quatro áreas principais.
Em primeiro lugar, dentro do início, o que eu faço é percorrer a lista de todos os itens do mundo no
cena.
Faço isso para contar quantos patos temos.
Dessa forma, eu sei qual é a pontuação total que queremos atingir?
Há outras maneiras de fazer isso.
Eu também poderia codificar o valor de três neste caso, mas esta forma é um pouco mais flexível.
Assim, os projetistas de níveis podem adicionar quantos patos quiserem.
Em segundo lugar, dou nossos valores iniciais de jogabilidade.
Vou definir a pontuação como zero e os asteroides como um valor de concerto, que, no nosso caso, é definido como
para ser três.
E esses valores são facilmente ajustados.
Portanto, agora sei que tenho uma pontuação de zero e preciso de dois para acertar três dos patos.
Com três dos asteróides.
Então, aqui embaixo, a cada atualização, verificarei se há algum pato morto.
Então, faço isso aqui.
Faço um loop por todos os itens do mundo.
Se for um pato, verifico se ele está vivo no momento, mas sua saúde é zero.
Então ele deve ser marcado como não mais vivo.
E eu incremento alguns pontos.
Neste caso, estou dando um ponto por pato.
Por fim, verifiquei se o jogo terminou.
Se a pontuação que temos for maior ou igual ao número de patos que estamos tentando obter, que é
três, então eu mostro o resultado verdadeiro e esse resultado mostrará que você ganhou.
Ou, no caso de uma perda, que você perdeu.
Então é isso.
Nesse caso, cobrimos como a interface do usuário e as regras do jogo foram adicionadas ao nosso projeto.
Muito obrigado.
No próximo vídeo, abordaremos a adição de polimento extra.